(silencio) -: Así que ya vemos cómo
TypeScript puede ayudarnos
durante el desarrollo.
Ahora, también sabemos que hay un tipo de número en JavaScript.
Y podemos verlo con el tipo de operador incorporado.
Esto ahora no es específico de TypeScript,
es un operador incorporado y una palabra
clave soportada por JavaScript.
Podemos utilizarlo para obtener el tipo de un determinado valor.
Así que aquí, podríamos consolar el tipo de bloqueo del número uno.
Y lo que veremos si hacemos
eso es que tan pronto como compilemos esto, para que corramos
el código actualizado.
Aquí, imprimimos el número en la consola.
Ahora lo hacemos, gracias a esta salida aquí,
y gracias al tipo de operador y en JavaScript
de vainilla, sin TypeScript, podríamos usar eso
para mejorar siempre nuestra función aquí.
Podríamos comprobar si el tipo de número es igual al número.
Perdón, tipo de n1 me refiero a si es
igual a número, y también podríamos
comprobar si el tipo de n2 es igual a número.
y sólo realizar nuestra
operación aquí si es un error lanzado de otra
manera o hacer lo contrario y comprobar
si no es igual, o si n2 no es igual.
Y si alguno de los dos no es un número, entonces
podríamos lanzar un nuevo error donde digamos, entrada
incorrecta. Esto en realidad sería una
forma no TypeScript de asegurar que no podemos
llamar a esta función con una cadena aquí.
Si hago esto ahora, y recompilo,
obtenemos nuestro error de TypeScript, pero vamos
a ignorar eso por ahora.
Si volvemos a ejecutar
esto, obtenemos la entrada incorrecta,
que estamos lanzando nosotros mismos.
Así que ahora hemos endurecido la disfunción en JavaScript,
falla en tiempo de ejecución, pero
fallar podría ser aquí mejor que mostrar
una salida incorrecta que teníamos antes.
Así que esta sería una manera de comprobar las entradas
en sólo JavaScript.
No necesitas TypeScript para eso.
Eso es código JavaScript normal.
Pero, por supuesto, este
enfoque tiene inconvenientes.
A veces es lo que hay que hacer.
A veces sólo se pueden validar ciertas entradas en tiempo de ejecución.
Pero el inconveniente es que aquí
estamos comprobando algo que realmente
podemos evitar durante el desarrollo con TypeScript.
Así que sí, estamos lanzando un error.
Y en nuestra aplicación podríamos tener medidas incorporadas
que pueden retroceder a algún otro comportamiento para
salvar la aplicación en ejecución.
Pero aún así, estamos lanzando un
error, que realmente no es necesario que ocurra en primer lugar.
Podríamos haberlo evitado con TypeScript.
Y aquí, realmente vemos la diferencia
entre JavaScript y TypeScript, cuando
se trata de tipos.
JavaScript está tipado dinámicamente, lo que
significa que es perfectamente posible
que tengamos una variable
que inicialmente podría contener un número,
a la que más tarde asignamos una cadena.
Y es por eso que tenemos el operador type off para
poder comprobar el tipo actual de algo en tiempo de ejecución
si tenemos algún código que depende
de un determinado tipo.
Por otro lado, TypeScript
está tipado estáticamente,
lo que significa que definimos los tipos de las variables
y los parámetros termina durante el desarrollo, no cambian
de repente durante el tiempo de ejecución.
Ahora, por supuesto,
ya que TypeScript se compila en JavaScript, teóricamente
podrían.
Pero si usamos TypeScript, y escribimos
código donde de repente
asignamos un nuevo tipo de datos en una variable, donde previamente
dijimos que esto debería
ser un número, por
ejemplo, y ahora estamos asignando una cadena, entonces
obtenemos un error durante el desarrollo, por lo que
estamos obligados a ser claros
con respecto a los tipos, algo puede o no
puede sostener.
Esa es la diferencia aquí.
Así que realmente no queremos usar implementaciones
o soluciones como esa, si podemos
evitarlo con TypeScript.
Aun así, es importante
saber que JavaScript, por supuesto,
conoce el concepto de tipos.
Conoce algunos tipos como números,
cadenas y booleanos.
Pero usar eso siempre significa que
sólo podemos fallar en tiempo
de ejecución en lugar de durante el desarrollo, que es un lugar
mejor para nosotros como desarrollador.
Nos permite corregir los errores antes.
Y además, JavaScript
sólo conoce un par de tipos.
Como aprenderás a lo largo de este curso.
TypeScript conoce muchos más tipos que JavaScript.
Así que la comprobación en tiempo de ejecución no es realmente tan flexible
o no tan potente como lo que podemos hacer con TypeScript.
Y por todas estas razones,
este enfoque no es el
que queremos utilizar aquí.
A veces puede ser útil obtener el tipo en tiempo de ejecución.
Pero a veces, como en este ejemplo, es mucho
mejor conseguirlo durante el desarrollo.
La única cosa importante a reconocer, por supuesto,
sólo es que con TypeScript, sólo se llega
a apoyar durante el desarrollo, no en tiempo de ejecución,
debido a que estas características
de TypeScript y los controles no se construyen
en el motor de JavaScript para que la lógica no puede ejecutar
en el navegador, sólo puede ejecutar durante el desarrollo cuando se compila el código.